---
postid: 25021121588
aliases:
  - نکات مهم در مورد کد اقتصادی و نحوه صحیح دریافت آن
description: در این مقاله، به تعریف کد اقتصادی، شرایط و نحوه دریافت آن، و اهمیت داشتن یک کد اقتصادی خواهیم پرداخت.
date: 2025-02-11
tags:
  - وبلاگ
image: ../media/economic-id.jpg
authors:
  - zachshirow
  - hemra
---

در این مقاله، به تعریف کد اقتصادی، شرایط و نحوه دریافت آن، و اهمیت داشتن یک کد اقتصادی خواهیم پرداخت. 

کد اقتصادی یک شناسه یکتا است که برای شناسایی اشخاص حقوقی و کسب‌وکارها در نظام مالیاتی کشور ایران استفاده می‌شود. این کد از سوی سازمان امور مالیاتی صادر می‌شود و به عنوان ابزار اصلی در شناسایی و نظارت بر فعالیت‌های اقتصادی افراد و شرکت‌ها عمل می‌کند. هدف از ایجاد کد اقتصادی، تسهیل در انجام امور مالیاتی، جلوگیری از تقلب و شفافیت بیشتر در روند مالی کشور است.

برای اخذ کد اقتصادی، اشخاص حقوقی و صاحبان مشاغل باید ابتدا به سامانه مربوطه در سازمان امور مالیاتی مراجعه کنند و مدارک مورد نیاز را ارائه دهند. پس از تایید مدارک، کد اقتصادی به صورت رسمی برای آن‌ها صادر می‌شود. این کد برای انجام هر گونه فعالیت اقتصادی رسمی، مانند صدور فاکتور، ثبت شرکت، اظهارنامه مالیاتی و حتی فعالیت‌های تجاری بین‌المللی ضروری است.

یکی از مهم‌ترین کاربردهای کد اقتصادی، استفاده از آن در فاکتورهای مالیاتی است. این امر باعث می‌شود تا تمامی تراکنش‌ها قابل پیگیری و شفاف باشند.
 
 
## شرایط و الزامات برای دریافت کد اقتصادی

- شخص حقیقی باید فعالیت اقتصادی داشته باشد: افرادی که در یک فعالیت اقتصادی مشخص فعالیت می‌کنند. این فعالیت می‌تواند شامل مشاغل آزاد، اصناف، کارگاه‌های تولیدی یا خدماتی باشد.
- عدم نیاز به ثبت‌نام در شرکت: برخلاف اشخاص حقوقی (شرکت‌ها)، اشخاص حقیقی نیازی به ثبت‌نام در دفتر تجاری یا ثبت‌شرکت ندارند ؛ اما باید در یک شغل اقتصادی مشخص مشغول به کار باشند.
- مالکیت یا مدیریت کسب‌وکار: معمولاً برای دریافت این کد، فرد باید مالک یا مدیر کسب‌وکار باشد. افرادی که به‌عنوان کارمند مشغول به کار هستند، نیازی به دریافت کد ندارند.
 
## نکات مهم در رابطه با کد اقتصادی

تمدید کد اقتصادی: کد اقتصادی که برای یک شخص حقیقی صادر می‌شود، تا زمانی که فرد به فعالیت اقتصادی خود ادامه دهد، معتبر است. اگر فرد فعالیت خود را متوقف کند یا تغییراتی در وضعیت شغلی او ایجاد شود، باید این کد خود را به‌روزرسانی کند.

الزام به ثبت‌نام مالیاتی: در صورتی که کد اقتصادی برای فرد صادر شود، معمولاً لازم است که وی در سامانه‌های مالیاتی مانند سامانه ارزش افزوده (مالیات بر ارزش افزوده) ثبت‌نام کرده و اظهارنامه‌های مالیاتی خود را به‌طور منظم ارسال کند.

استفاده از کد اقتصادی در فاکتورها: اشخاص حقیقی که کد اقتصادی دارند، می‌توانند فاکتور رسمی صادر کنند. این فاکتورها در معاملات رسمی، مالیات‌برارزش‌افزوده، و حسابداری استفاده می‌شوند.
مراعات قوانین مالیاتی: دریافت کد اقتصادی الزامی است و کسانی که بدون دریافت آن فعالیت کنند، ممکن است با مشکلات قانونی و مالیاتی روبه‌رو شوند.
 
## 4 گام دریافت کد اقتصادی

دریافت کد اقتصادی برای اشخاص حقیقی در 4 گام اصلی قابل انجام است. در اینجا، این مراحل به‌صورت ساده و خلاصه توضیح داده شده است:
 
1.  ورود به سامانه ثبت‌نام https://my.tax.gov.ir. در این بخش، ابتدا باید در سایت رسمی سازمان امور مالیاتی ثبت‌نام کرده و حساب کاربری ایجاد شود.
 
 
2. تکمیل اطلاعات شخصی و مشخص کردن نوع شغل. پس از ورود به سامانه، باید فرم‌های مربوط به اطلاعات شخصی (نام، نام خانوادگی، کد ملی، آدرس، شماره تماس و …) تکمیل شود.
 
3. ثبت اطلاعات دقیق شغلی. نوع فعالیت اقتصادی باید مشخص شود و اطلاعات بانکی کسب و کار ثبت شود.
 
4. بررسی و دریافت کد. پس از تکمیل اطلاعات و تایید نهایی توسط درخواست دهنده، سازمان امور مالیاتی کد اقتصادی را صادر و در حساب کاربری قابل مشاهده خواهد بود.
 
 
 
## کاربرد کد اقتصادی چیست؟ 

 
در نظام مالیاتی و تجاری کشورها به ویژه در ایران، به عنوان ابزاری مهم برای شفاف‌سازی و کنترل فعالیت‌های اقتصادی شناخته می‌شود. این کد برای شناسایی دقیق و متمرکز اشخاص حقوقی و کسب‌وکارها طراحی شده و نقش‌های متعددی در فرآیندهای تجاری، مالیاتی و قانونی ایفا می‌کند.
در ادامه به برخی از مهم‌ترین کاربردهای آن اشاره می‌کنیم:
 
### 1. صدور فاکتور قانونی

کد اقتصادی یکی از الزامات اصلی در صدور فاکتورها است. هر شرکتی که بخواهد فاکتور رسمی صادر کند، باید این کد را در فاکتور درج نماید. این امر باعث می‌شود که تراکنش‌ها قابل پیگیری و بررسی توسط مراجع مالیاتی باشند و از وقوع تخلفات مالی جلوگیری شود.
 
### 2. رعایت قوانین مالیاتی

کد اقتصادی به عنوان یکی از ابزارهای نظارتی برای سازمان امور مالیاتی عمل می‌کند. این کد به دولت اجازه می‌دهد تا فعالیت‌های اقتصادی افراد و شرکت‌ها را شفاف و دقیق پیگیری کند و از فرار مالیاتی جلوگیری نماید. علاوه بر این، شرکت‌ها و کسب‌وکارها برای ثبت اظهارنامه مالیاتی و انجام سایر امور مالیاتی به این کد نیاز دارند.
 
### 3. شرایط اخذ قراردادهای دولتی و خصوصی

بسیاری از سازمان‌ها، شرکت‌ها و نهادهای دولتی قبل از عقد قرارداد با یک شرکت، درخواست می‌کنند که کد اقتصادی آن شرکت ارائه شود. این درخواست به دلیل اطمینان از رعایت قوانین مالیاتی و قانونی است.
 
### 4. فعالیت‌های صادرات و واردات

گمرکات، وزارت صنعت، معدن و تجارت و دیگر نهادهای مرتبط برای ثبت و پیگیری فعالیت‌های تجاری بین‌المللی مانند واردات و صادرات کالا نیاز به کد اقتصادی دارند تا فعالیت‌های تجاری به طور صحیح و قانونی انجام شوند.
 
### 5. دریافت تسهیلات بانکی

کسب‌وکارها و شرکت‌ها برای دریافت تسهیلات یا وام از بانک‌ها نیاز به کد اقتصادی دارند. بانک‌ها برای ارزیابی وضعیت مالی شرکت‌ها و اطمینان از شفافیت تراکنش‌های مالی آن‌ها، از این کد استفاده می‌کنند.
داشتن این کد به بانک‌ها کمک می‌کند تا به راحتی شرکت‌ها را شناسایی و از اعتبار مالی آن‌ها اطمینان حاصل کنند.
 
### 6. ثبت و تمدید مجوزهای کسب‌وکار

برای ثبت یک شرکت یا تمدید مجوزهای کسب‌وکار، اغلب به این کد نیاز است. این کد نشان‌دهنده رعایت قوانین مالیاتی و تجاری توسط شرکت است و مقامات دولتی برای صدور مجوزهای قانونی از آن استفاده می‌کنند.
 
### 7. شناسایی و نظارت بر فعالیت‌های اقتصادی

کد اقتصادی به سازمان‌های نظارتی این امکان را می‌دهد که فعالیت‌های اقتصادی در کشور را به صورت دقیق‌تر و شفاف‌تری رصد کنند. با استفاده از این کد، دولت می‌تواند اطمینان حاصل کند که شرکت‌ها و کسب‌وکارها از قوانین اقتصادی و مالیاتی پیروی می‌کنند و در نتیجه از وقوع تخلفات جلوگیری نماید.
 
### 8. مراقبت از حقوق مصرف‌کنندگان و جلوگیری از تقلب

با داشتن کد اقتصادی، مصرف‌کنندگان می‌توانند اطمینان حاصل کنند که کسب‌وکارها و شرکت‌ها به صورت قانونی و شفاف فعالیت می‌کنند. این کد به عنوان یک عامل اعتبارسنجی برای مشتریان عمل کرده و آن‌ها را از تعامل با شرکت‌های غیرقانونی یا نامعتبر دور می‌کند.
 
### 9. ارتقای اعتبار و اعتماد تجاری

کسب‌وکارها و شرکت‌ها با داشتن کد اقتصادی، اعتبار بیشتری در بازار کسب می‌کنند. بسیاری از شرکای تجاری و مشتریان به این کد به عنوان نشانه‌ای از پایبندی به قوانین و شفافیت مالی نگاه می‌کنند. این امر به جذب مشتریان جدید و همکاری با شرکت‌های بزرگ کمک می‌کند.
 
### 10. آسان‌تر شدن پیگیری پرونده‌های مالیاتی

با استفاده از کد اقتصادی، سازمان امور مالیاتی قادر است پرونده‌های مالیاتی شرکت‌ها را به طور دقیق‌تر پیگیری کند. این امکان موجب می‌شود که هرگونه خطا، تخلف یا تعویق در پرداخت مالیات به سرعت شناسایی و اصلاح شود.
 
 
## نتیجه‌گیری

کد اقتصادی به عنوان ابزاری قانونی و مهم، نه تنها در ایران بلکه در بسیاری از کشورهای دیگر برای شفافیت و کنترل امور مالیاتی و تجاری به کار می‌رود. این کد به کسب‌وکارها کمک می‌کند تا فعالیت‌های اقتصادی خود را به صورت قانونی و منظم انجام دهند و از مشکلات مالیاتی، حقوقی و تجاری جلوگیری کنند.

در عین حال، نقش کد اقتصادی در تسهیل روابط تجاری و افزایش اعتبار شرکت‌ها در بازار داخلی و بین‌المللی نیز بسیار مهم است.

## سوالات متداول

**اگر چند کسب و کار داشته باشیم می توانیم یک کد اقتصادی بگیریم؟**

برای هر کسب و کار نیاز به ثبت نام مجزا و دریافت کد اقتصادی هستید.

**اگر فروشمان متمرکز نباشد و از طریق مغازه، اینستاگرام و سایت فروش داشته باشیم، به چند کد مالیاتی نیاز داریم؟**

اگر تمامی کانال‌های فروشتان مرتبط به یک کسب‌وکار است، فقط به یک کد رهگیری مالیاتی نیاز دارید. در واقع کد رهگیری مالیاتی به کسب‌وکار اختصاص دارد، نه به پایانه‌های فروشش.