---
aliases: 
- ثبت نام جدید ایران خودرو 23 دی ماه 1403
description: 'شرایط جدید فروش ایران خودرو اعلام شده در 23 دی ماه در طرح های  پیش فروش و فروش فوق‌العاده'
date: 2025-01-14
tags: 
- ایرانخودرو
- ثبتنام_ماشین
image: 'https://files.daynetcafe.ir/media/public/irankhodro.webp'
authors: 
- zachshirow
---


## متقاضیان این طرح فروش

- متقاضیان عادی 
- مادران - حمایت از خانواده و جوانی جمعیت
- تعویض خودروی فرسوده

## روش ثبت نام

1. وکالتی کردن حساب - 23 دی تا 30 دی
2. مراجعه به وبسایت ایران خودرو ikcosales.ir، تکمیل اطلاعات و انتخاب خودرو مورد نظر. - 29 دی تا 3 بهمن
3. تعیین تکلیف قرعه کشی - 4 بهمن 1403
	- انتخاب نام شما به عنوان برنده قرعه کشی. یا، 
	- اعلام اینکه در قرعه کشی برنده نشده اید و سپس آزادسازی مبالغ مسدودی. 
   

## وکالتی کردن حساب و بانک های عامل

متقاضیان طرح عادی باید حسابشان که مبلغ 300 میلیون  تومان موجودی داشته باشد را در یکی از بانک های عامل وکالتی کنند. بانک های عامل عبارتند از: تجارت، صادرات، ملت، ملی، رفاه کارگران، پارسیان، شهر، سپه، آینده، قرض‌الحسنه مهر ایران، اقتصاد نوین، گردشگری، سینا، کشاورزی، خاورمیانه، سرمایه، پاسارگاد، ایران زمین، قرض‌الحسنه رسالت، توسعه صادرات ایران، دی، مسکن، صنعت و معدن، کارآفرین، سامان، پست بانک، توسعه تعاون و مؤسسه اعتباری ملل
## محصولات ایران خودرو

### فروش فوق‌ العاده ایران خودرو تحویل 90 روزه

| **خودرو**            | **نوع موتور** | **موعد تحویل** |
| -------------------- | ------------- | -------------- |
| سورن پلاس XU7P       | بنزینی        | ۹۰ روزه        |
| پژو 207 با موتور TU7 | بنزینی        | ۹۰ روزه        |

### پیش فروش ایران خودرو تحویل 4 تا 8 ماهه

| **خودرو**                | **نوع موتور** | **موعد تحویل** |
| ------------------------ | ------------- | -------------- |
| دنا پلاس دستی EF7P       | بنزینی        | ۴ تا ۸ ماهه    |
| دنا پلاس اتوماتیک        | بنزینی        | ۴ تا ۸ ماهه    |
| رانا پلاس                | بنزینی        | ۴ تا ۸ ماهه    |
| سورن پلاس XU7P           | بنزینی        | ۴ تا ۸ ماهه    |
| پژو 207 دستی سقف شیشه‌ای | بنزینی        | ۴ تا ۸ ماهه    |

## شرایط ثبت نام
### شرایط عمومی ثبت نام

- حداقل 18 سال سن.
- متقاضیان طی 2 سال گذشته از ایران خودرو یا سایپا خرید نکرده باشند. 
- عدم امکان ثبت نام برای متقاضیانی که دارای پلاک انتظامی فعال هستند. 
  (البته اگر عمر خودروی شما بیش از 5 سال باشد از این قانون مستثنی هستید.)
- صلح، انتقال امتیاز و حقوق ناشی از خرید خودرو به اشخاص ثالث و فروش حواله خودرو حتی به صورت وکالتی، به هر طریقی ممنوع است.

### متقاضیان طرح حمایت از خانواده و جوانی جمعیت (طرح مادران)

- متقاضیان طرح مادران مشمول هیچ یک از شرایط طرح عادی نیستند. 
- باید حداقل دارای 2 فرزند باشند که تاریخ تولد فرزند دوم از تاریخ 1400/08/24 به بعد باشد. 

### متقاضیان طرح جایگزینی خودروهای فرسوده (غیر تاکسی)

- متقاضیان طرح خودرو های فرسوده مشمول هیچ یک از شرایط طرح عادی نیستند. 
- متقاضیان این طرح باید قبل از ثبت درخواست به سایت ستاد نوسازی خودروهای فرسوده مراجعه و نسبت به ثبت اطلاعات شخصی و اطلاعات خودروی فرسوده خود اقدام کنند.
	- سایت ستاد نوسازی خودروهای فرسوده WWW.NNHK.IR

ثبت نام بعدی: 
> [ثبت نام ایران خودرو دهه فجر 1403](iran-khodro-fajr-1403.md)