---
aliases:
  - همه چیز در مورد آزمون تومر
description: در این پست به جزئیات آزمون تومر ترکیه خواهیم پرداخت
date: 2025-02-03
image: ../media/tomer-exam.jpg
tags:
  - وبلاگ
  - آزمون
  - ترکیه
authors:
  - zachshirow
  - hemra
---

آزمون تومر (Tömer) یکی از معتبرترین آزمون‌ها برای ارزیابی مهارت‌های زبان ترکی است که توسط **مرکز زبان ترکی TOMER** دانشگاه‌های مختلف در ترکیه برگزار می‌شود. این آزمون به‌ویژه برای کسانی که قصد تحصیل، کار یا اقامت در ترکیه را دارند، ضروری است. تومر یک آزمون استاندارد است که توانایی زبان‌آموزان در استفاده از زبان ترکی را در چهار مهارت **خواندن، نوشتن، شنیدن و صحبت کردن** ارزیابی می‌کند.

این آزمون نه تنها یک فرصت عالی برای ایجاد آمادگی بیشتر برای زندگی ترکیه است، بلکه می‌تواند برای شما موقعیت‌های شغلی و تحصیلی فراوانی ایجاد کند. کسب امتیاز بالا در این آزمون حتی می‌تواند فرایند اخذ شهروندی در کشور ترکیه را نیز برای شما آسان تر کند. از این رو پیشنهاد می‌شود که اگر برنامه تحصیل، اشتغال، و زندگی در ترکیه دارید حتی در این آزمون شرکت کنید.

## ساختار آزمون Tömer

آزمون تومر به‌طور معمول در دو سطح **آغازین** و **پیشرفته** برگزار می‌شود و هر داوطلب باید براساس سطح زبان خود در یکی از این سطوح شرکت کند. ساختار آزمون شامل چهار بخش اصلی است که مهارت‌های زبان ترکی داوطلب را ارزیابی می‌کند.

### 1. بخش خواندن (Reading)

- در بخش **خواندن**، داوطلبان با متنی ترکی روبرو می‌شوند و باید به سوالات مرتبط با متن پاسخ دهند. هدف این بخش ارزیابی توانایی درک مفاهیم و جزئیات متن است.
- سؤالات معمولاً شامل درک مطلب، شناسایی ایده‌های اصلی، و استخراج اطلاعات خاص از متن هستند.

### 2. بخش شنیداری (Listening)

- در بخش **شنیداری**، داوطلبان باید به فایل‌های صوتی ترکی گوش دهند و به سوالات مربوط به محتوای آن‌ها پاسخ دهند. این بخش ارزیابی می‌کند که داوطلب تا چه حد قادر است مکالمات و صحبت‌های روزمره یا تخصصی را درک کند.
- فایل‌های صوتی معمولاً شامل مکالمات عمومی یا سخنرانی‌ها هستند.

### 3. بخش نوشتاری (Writing)

- در این بخش، داوطلبان باید مهارت‌های نوشتاری خود را در قالب نوشتن متن‌هایی مانند نامه، گزارش، یا مقاله نشان دهند.
- معمولاً از داوطلب خواسته می‌شود که یک موضوع خاص را به‌صورت منسجم و قابل‌فهم بنویسند.
- این بخش ارزیابی می‌کند که داوطلب چقدر قادر است ایده‌های خود را به‌طور واضح و دقیق به زبان ترکی بیان کند.

### 4. بخش گفتاری (Speaking)

- در بخش **گفتاری**، داوطلبان باید در یک مصاحبه حضوری با ممتحن شرکت کنند و توانایی خود در مکالمه به زبان ترکی را نشان دهند.
- این بخش شامل سؤالات عمومی و تخصصی است و به‌طور کلی بررسی می‌کند که داوطلب چگونه می‌تواند در شرایط مختلف مکالمه کند.


## امتیاز بندی آزمون تومر

آزمون تومر از 100 نمره امتیاز بندی شده است. این امتیاز بندی به شرح زیر است:

| سطح زبان ترکی | امتیاز     |
| ------------- | ---------- |
| **A1**        | **0-50**   |
| **A2**        | **50-51**  |
| **B1**        | **60-74**  |
| **B2**        | **75-84**  |
| **C1**        | **85-94**  |
| **C2**        | **95-100** |

برای اکثر دانشگاه‌های ترکیه باید حداقل در سطح B1 آمادگی داشته باشید، و بعضی دانشگاه‌های رده بالا حتی حداقل سطح B2 را برای اخذ پذیرش از دانشجو انتظار دارند.

## خدمات ثبت نام آزمون تومر در کافی نت دی

در کافی نت دی صفر تا صد مراحل ثبت نام آزمون تومر را برایتان انجام می دهیم و در کنار شما هستیم تا این مسیر را به سلامت طی کنید. اطلاعات بیشتر در صفحه زیر. 

[ثبت نام آزمون تومر در کافی نت دی](tomer-signup)