---
aliases:
  - ۴ تا از بهترین سرویس های شماره مجازی رایگان بین المللی
description: اگر نیاز به دریافت پیامک برای تأیید هویت در سایت‌ها یا اپلیکیشن‌ها دارید استفاده از این ۴ پلتفرم رایگان شماره مجازی توصیه می شود.
date: 2025-05-24
tags:
  - وبلاگ
image: ../media/top-4-free-virtual-phone-number-platforms.jpg
authors:
  - zachshirow
  - hemra
---
اگر نیاز به دریافت پیامک برای تأیید هویت در سایت‌ها یا اپلیکیشن‌ها دارید و به دنبال راهکاری سریع و رایگان هستید، استفاده از شماره‌های عمومی مجازی می‌تواند گزینه مناسبی باشد—البته با در نظر گرفتن محدودیت‌ها و ریسک‌ها.

در این سرویس‌ها، شماره‌های مجازی به‌صورت عمومی در دسترس قرار دارند و کاربران می‌توانند پیامک‌های ارسال‌شده به این شماره‌ها را مشاهده کنند. این روش بیشتر برای تأییدهای کم‌ریسک مناسب است و ممکن است روی همه پلتفرم‌ها کار نکند چون این شماره‌ها بین افراد مختلف به‌صورت اشتراکی استفاده می‌شوند. 

### خدمات پیشنهادی:

### 1) [MobileSMS.io](https://mobilesms.io)

ارائه‌دهنده شماره‌های موقت رایگان از کشورهای آمریکا، انگلستان، آلمان و فیلیپین. توجه داشته باشید که این شماره‌ها VoIP هستند (از طریق اینترنت) و ممکن است توسط برخی سرویس‌ها پذیرفته نشوند.

### 2) [Textr](https://textrapp.com)

ارائه شماره‌های رایگان موقت از کشورهایی مانند آمریکا، کانادا، انگلستان و استرالیا. مناسب برای تأییدهای معمولی در وب‌سایت‌ها و اپلیکیشن‌ها.

### 3) [Receive-SMSS.com](https://receive-smss.com)  

دارای طیف گسترده‌ای از شماره‌های رایگان از کشورهای مختلف. استفاده از این سرویس بسیار ساده است و نیاز به ثبت‌نام ندارد.

### 4) [AnonymSMS](https://anonymsms.com)

امکان دریافت پیامک به‌صورت آنلاین بدون نیاز به شماره شخصی. این سرویس از شماره‌های واقعی (نه VoIP) استفاده می‌کند که باعث سازگاری بیشتر با سرویس‌ها می‌شود.


## نکات مهم پیش از استفاده

- دسترسی عمومی:  پیامک‌هایی که به شماره‌های عمومی ارسال می‌شوند، برای همه کاربران قابل مشاهده‌اند.

-  محدودیت پذیرش: برخی پلتفرم‌ها این شماره‌ها را مسدود کرده‌اند، مخصوصاً اگر قبلاً سوءاستفاده‌هایی صورت گرفته باشد.

- حریم خصوصی: هرگز از این شماره‌ها برای حساب‌های حساس یا مهم خود استفاده نکنید، زیرا اطلاعات پیامک‌ها در دسترس عموم قرار دارند.

اگر به دنبال راهی سریع برای دریافت پیامک تأیید هستید، این سرویس‌ها می‌توانند کمک‌کننده باشند—البته تنها برای اهداف ساده و غیردائمی. برای امنیت بیشتر، استفاده از شماره‌های واقعی و شخصی همواره بهترین گزینه است.
