---
aliases:
  - ثبت نام گواهینامه موتورسیکلت یک روزه
description: در کافی نت دی، صفر تا صد مراحل ثبت نام و دریافت گواهینامه موتورسیکلت یک روزه را برایتان انجام می دهیم.
date: 2025-02-21
tags:
  - خدمت
image: ../media/motor-license-signup.jpg
authors:
  - zachshirow
  - hemra
price: 12000000
---


نداشتن گواهینامه موتورسیکلت می تواند عواقب جبران ناپذیر زیادی را به همراه داشته باشد. اما همواره دریافت این گواهینامه سختی های فراوانی داشته است. به همین دلیل، پلیس ناجا تصمیم گرفته تا این پروسه را آسان کند و بنابراین طرح گواهینامه موتور سیکلت یک روزه را ایجاد کرده است. 

> در کافی نت دی، صفر تا صد مراحل ثبت نام و دریافت گواهینامه موتورسیکلت یک روزه را برایتان انجام می دهیم.

به طور خلاصه مهم ترین اطلاعات مورد نیاز ثبت نام برای گواهینامه موتورسیکلت را در این صفحه مشاهده کنید. اما اگر می خواهید اطلاعات دقیق تر با جزئیات بیشتر را بخوانید، می توانید مقاله کامل [آموزش ثبت نام و دریافت گواهینامه موتورسیکلت یک روزه](../blog/motor-license.md) را مطالعه کنید.

## مدارک مورد نیاز

- کارت ملی
- شماره تلفن به نام
- کارت موتور سیکلت (آگر این مدرک را ندارید، در کافی نت دی برایتان تهیه می کنیم.)
## سامانه های ثبت نام

- سامانه سخا: https://sakha.epolice.ir
- سامانه ایرانیان موتور: https://iranianmotorco.ir
- سامانه املاک: https://amlak.mrud.ir

## هزینه های ثبت نام

کل هزینه ثبت نام برای گواهینامه موتورسیکلت در کافی نت دی 12,000,000 ریال می باشد. 

## مراحل ثبت نام

1. احراز هویت در پلیس +10، احراز آدرس در سامانه سخا و سامانه املاک mrud
2. ثبت نام در سامانه ایرانیان موتور
3. دریافت گواهی معاینه چشم
4. مشخص کردن زمان و مکان آزمون و ارائه کارتکس آزمون
5. شرکت در آزمون گواهینامه موتورسیکلت 
6. پیگیری دریافت گواهینامه موتورسیکلت از طریق پست

مقاله های مرتبط: 

- [آموزشگاه های رانندگی خودرو و موتورسیکلت گلستان](../blog/golestan-motor-driving-schools.md)
- [ثبت نام و دریافت گواهینامه موتورسیکلت یک روزه در شهرستان گنبد کاووس](../blog/motor-license-gonbad.md)

برای شروع پروسه ثبت نام تان می توانید فرم زیر را پر کنید. 