---
aliases:
  - ثبت نام در آزمون تافل
description: ثبت نام در آزمون های بین المللی زبان انگلیسی مانند تافل را می توانید به کافی نت دی بسپارید.
date: 2025-02-18
tags:
  - خدمت
  - ثبتنام
  - آزمون
  - انگلیسی
image: ../media/toefl-signup.jpg
authors:
  - zachshirow
  - hemra
price: 300000000
---

[آزمون تافل](../blog/toefl-exam.md) یکی از مهم ترین و معتبر ترین آزمون های زبان انگلیسی است که مدرک آن برای تحصیل و کار در جهان با ارزش است. در صورتی که تحصیل و کار در کشور های دیگر یکی از اهداف شما باشد، داشتن این مدرک می تواند کمک زیادی به شما کند.

اما ثبت نام در این آزمون ها مراحل دشواری دارد و باید به اطلاعات و ابزارهای خاصی برای این کار دسترسی داشته باشیم. ما در کافی نت دی با توجه به ابزارها و امکاناتی که در خصوص ثبت نام در آزمون تافل داریم، می توانیم به شما در این مورد کمک کنیم. اما ابتدا اطلاعات جامعی در مورد این آزمون برایتان آماده کرده ایم. 

> در اینجا به ارائه توضیحاتی در خصوص ارائه خدمات ثبت نام آزمون تافل در کافی نت دی پرداخته می شود. به منظور کسب اطلاعات بیشتر در مورد آزمون تافل، می توانید پست زیر را مطالعه کنید: 
> 
> [همه چیز در مورد آزمون تافل](../blog/toefl-exam.md)

## انواع آزمون تافل iBT

1. تافل iBT حضوری (در دانشگاه امام جواد یزد)
2. تافل iBT Home Edition (برگزاری آزمون آنلاین در خانه)

برای شرکت در آزمون خانگی تافل این مطلب برایتان مفید خواهد بود: 
- [وسایل و آمادگی های مورد نیاز برای شرکت در آزمون تافل خانگی](../blog/toefl-home-edition-equipment-and-prep.md)

## محتوای آزمون تافل

آزمون تافل چه حضوری و چه آنلاین از چهار بخش Reading, Listening, Writing, و Speaking تشکیل می شود. 
## زمان برگزاری آزمون تافل حضوری و آنلاین

آزمون تافل خانگی آنلاین چندین بار در هفته طبق زمان بندی داخل وبسایت ثبت نام تافل برگزار می شود. 

آزمون تافل حضوری در دانشگاه یزد نیز طبق همین زمان بندی به شرح زیر در آینده نزدیک برگزار خواهد شد. 

- 21 می 2025 | 31 اردیبهشت 1404
- 18 ژوئن 2025 | 28 خرداد 1404
- 9 ژوئیه 2025 | 18 تیر 1404
- 20 آگوست 2025 | 29 مرداد 1404
- 17 سپتامبر 2025 | 26 شهریور 1404

## مکان برگزاری آزمون تافل حضوری و آنلاین

برای آزمون تافل خانگی آنلاین می توانید در منزل خودتان شرکت کنید. 

در مقابل برای شرکت در آزمون حضوری تافل iBT باید در تاریخی که در وبسایت انتخاب می کنید در محل آزمون حضور پیدا کنید. در حال حاضر تنها مکانی که در ایران آزمون تافل iBT حضوری را برگزار می کند، **دانشگاه امام جواد یزد** می باشد. برای دیدن آدرس این دانشگاه به لینک زیر کلیک کنید:

[دانشگاه امام جواد یزد](https://maps.app.goo.gl/1UznqnSuWZ6iznbZ8)

## مدارک لازم برای ثبت نام آزمون تافل 

اطلاعات مورد نیاز ثبت نام در آزمون آنلاین خانگی یا حضوری به شرح زیر می باشد:

- نام و نام خانوادگی
- شماره تلفن
- آدرس

## هزینه ثبت نام در آزمون تافل

هزینه ثبت نام در آزمون تافل iBT خانگی آنلاین یا حضوری برابر با 300 دلار می‌باشد. هزینه ریالی این ثبت نام در زمانی که می خواهید این کار را انجام دهید محاسبه می شود و به نرخ دلار آن زمان بستگی دارد. 

## آموزش قدم به قدم مراحل ثبت نام در آزمون تافل

برای ثبت نام در این آزمون باید اول یک حساب در [سامانه تافل iBT](https://toeflibt.ets.org) باز کنید، اطلاعات خود را تکمیل کنید، و هزینه آزمون را با کارت بانکی بین‌المللی یا پی پل پرداخت کنید. متاسفانه به دلایل تحریم هایی که برای ایران وضع شده، انجام مرحله پرداخت دشوار شده است. 

- بیشتر بخوانید: [آموزش قدم به قدم مراحل ثبت نام در آزمون تافل iBT](../blog/toefl-signup-tutorial.md)

---

## ثبت نام در آزمون تافل را به کافی نت دی بسپارید

ما در کافی نت دی میتوانیم تمام این مراحل را برای شما در سریعترین زمان طی کنیم. فقط کافی است اطلاعات و مدارک مورد نیاز و تاریخ امتحان مورد نظرتان را با ما به اشتراک بگذارید و بقیه کارها را به ما بسپارید.

برای شروع، [فرم ثبت درخواست برای دریافت این خدمت را پر کنید](#lead). 

