---
aliases:
  - خدمات کامل ترجمه فارسی و انگلیسی
description: کارشناسان کافی نت دی هردو در زمینه زبان انگلیسی بسیار حرفه ای و با تجربه هستند و می توانند خدمات ترجمه فارسی و انگلیسی را برایتان انجام دهند.
date: 2025-02-26
tags:
  - خدمت
  - ترجمه
  - فارسی
  - انگلیسی
image: ../media/translation-services.jpg
authors:
  - zachshirow
  - hemra
price: 1000000
---

کارشناسان کافی نت دی هردو در زمینه زبان انگلیسی بسیار حرفه ای و با تجربه هستند و می توانند خدمات ترجمه فارسی و انگلیسی را برایتان انجام دهند. 

من، [زکریا شیرمحمدلی](../authors/zachshirow.md) فارغ التحصیل رشته آموزش زبان انگلیسی از دانشگاه مازندران هستم و برادرم [همرا شیرمحمدلی](../authors/hemra.md) دانشجوی رشته ترجمه در دانشگاه علامه طباطبایی تهران می باشد. 

اطمینان کامل داریم که با توجه به تجربه و علمی که در حوزه ترجمه زبان انگلیسی و فارسی داریم، بالاترین کیفیت را در کمترین زمان به شما ارائه کنیم.

## چه مدارکی و اسنادی را می توانیم برایتان ترجمه کنیم؟

این مدارک و اسناد کوتاه را می توانیم برایتان ترجمه کنیم: 

- کارت ملی
- شناسنامه
- گواهینامه
- ریزنمرات تحصیلی
- گواهی فارغ التحصیلی

این اسناد طولانی را می توانیم برایتان ترجمه کنیم: 

- تحقیقات دانش آموزی
- مقاله های دانشگاهی
- مقاله های پژوهشی
- داستان های کوتاه و کتاب ها
- مقاله های وبسایت

این فایل های صوتی و تصویری را می توانیم برایتان ترجمه کنیم:

- پست های شبکه های اجتماعی
- ویدیو های شبکه های اجتماعی
- ویدیو سخنرانی ها
- پادکست ها
- کتاب صوتی

## هزینه های ترجمه

| توضیحات                                                        | قیمت (ریال) |
| -------------------------------------------------------------- | ----------- |
| متن های کوتاه (تا 5 صفحه) - به ازای هر یک صفحه                 | 1,500,000   |
| متن های طولانی (5 صفحه به بالا) - به ازای ترجمه هر کلمه        | 5,000       |
| فایل های صوتی و تصویری (ترجمه و زیرنویس) - به ازای هر یک دقیقه | 1,000,000   |

## پروسه انجام کار ترجمه در کافی نت دی

برای ثبت سفارش ترجمه این قدم ها را پیش خواهیم رفت. 

1. فرم موجود در این صفحه را پر کنید. 
2. از طرف کافی نت دی با شما تماس خواهیم گرفت و جزئیات پروژه را با هم هماهنگ می کنیم. فایل ها را دریافت می کنیم و هزینه پروژه به شما اعلام خواهد شد.
3. در کوتاهترین زمان پروژه ترجمه را برایتان انجام خواهیم داد و پیش نمایش کار را برایتان ارسال خواهیم کرد. 
4. در صورتی که تغییراتی نیاز باشد آنها را با هماهنگی شما اعمال خواهیم کرد.
5. هزینه پروژه را به شماره کارتی که به شما اعلام می کنیم پرداخت خواهیم کرد.
6. فایل های پروژه را تمام و کمال به شما ارائه می دهیم و پروژه با موفقیت به پایان میرسد.

برای شروع، فرم زیر را پر کنید. 

