---
aliases:
  - ثبت نام در دانشگاه های ترکیه
description: در کافی نت دی با توجه به امکانات و ارتباطاتی که داریم، می توانیم در پروسه ثبت نام شما در دانشگاه های ترکیه شما را راهنمایی کنیم.
date: 2025-02-12
tags:
  - خدمت
image: ../media/turkiye-university-signup.jpg
authors:
  - zachshirow
  - hemra
price: 100000000
---

تحصیل در دانشگاه های کشور های دیگر یکی از اهدافی است که شما به عنوان دانش آموزان و شهروندان ایرانی ممکن است داشته باشید. 

در کافی نت دی، با توجه به امکانات و ارتباطاتی که داریم می توانیم به شما در پروسه ثبت نام در دانشگاه های ترکیه کمک کنیم. 

> [نحوه ثبت‌نام در دانشگاه‌های ترکیه](../blog/study-in-turkey.md). در این مقاله به ارائه تمامی اطلاعاتی که در این راه به آنها نیاز خواهید داشت می پردازیم.


## مراحل ثبت نام در ترکیه

1. بررسی دانشگاه های خصوصی و دولتی و انتخاب مناسب ترین آنها
2. تهیه مدارک نظیر ریزنمرات، دیپلم و مدرک فارغ التحصیلی دبیرستان (برای دانش آموزان)
3. [[ترجمه رسمی مدارک]]
4. [[تهیه پاسپورت]]
5. [چگونه یک انگیزه نامه موفق بنویسیم؟](../blog/writing-sop.md)
6. تهیه یک مدرک زبان انگلیسی و ترکی (بستگی به رشته و دانشگاهی که در آن تحصیل می کنید دارد و معمولا فقط برای دانشگاه های دولتی مورد نیاز است.) 
7. ثبت نام در سایت مخصوص دانشگاه مربوطه و ارائه کلیه مدارک. 

## هزینه های این خدمت

هزینه ثبت نام در دانشگاه های ترکیه بستگی به دولتی و خصوصی بودن این دانشگاه ها دارد. همینطور در صورتی که می خواهید برایتان بورسیه از دانشگاه های ترکیه بگیریم هم هزینه متفاوتی خواهد داشت. 

انواع خدمات ما:

| توضیحات خدمت                               | قیمت (ریال) |
| ------------------------------------------ | ----------- |
| ثبت نام در دانشگاه های خصوصی ترکیه         | 100,000,000 |
| ثبت نام در دانشگاه های دولتی ترکیه         | 150,000,000 |
| ثبت نام در دانشگاه های ترکیه در طرح بورسیه | 200,000,000 |

بسته خدمات ما برای ثبت نام در دانشگاه های ترکیه:

1. مشاوره رایگان
2. ثبت نام در دانشگاه با توجه به نیاز های شما
3. ثبت نام در آزمون ها با توجه به شرایط دانشگاه 
	- [ثبت نام در آزمون یوس ترکیه](yos-signup.mdx)
	- [[ثبت نام آزمون تومر (مدرک زبان ترکی)]]
	- [[ثبت نام در آزمون تافل]]
	- [[ثبت نام در آزمون آیلتس]]
	- [آزمون اس ای تی](../blog/sat-exam.md)


برای دریافت مشاوره رایگان می توانید با ما تماس بگیرید. 

>[09037371958](tel:09037371958)

## مقاله های مرتبط

- [لیست دانشگاه های ترکیه](../blog/turkiye-universities.mdx)
- [نحوه ثبت‌نام در دانشگاه‌های ترکیه](../blog/study-in-turkey.md)
- [[نکات مهم در مورد نمره مدرک تحصیلی مورد قبول در دانشگاه های ترکیه]]
- [[نکات مهم در مورد دریافت بورسیه های تحصیلی در دانشگاه های ترکیه]]
- [[برای تحصیل در ترکیه چه مدارک زبانی مورد نیاز است؟ ]]
- [[برای دانشگاه های خصوصی و دولتی در ترکیه چه قدر شهریه باید پرداخت کنیم؟]]

## خدمت های مرتبط

- [ثبت نام در آزمون یوس ترکیه](yos-signup.mdx)
- [[ثبت نام در آزمون اس ای تی]]
- [[ثبت نام در آزمون تافل]]
- [[ثبت نام در آزمون آیلتس]]
